# **Vue Router no Vue 2**

## **Introdução**

O **Vue Router** é a biblioteca oficial de roteamento para o Vue.js. Ele permite a criação de aplicações **Single Page Applications (SPA)**, onde a navegação entre páginas ocorre sem a necessidade de recarregar a página inteira.  

No Vue, as "páginas" são, na verdade, **componentes carregados dinamicamente** com base na URL acessada. O Vue Router gerencia essa navegação de forma eficiente, permitindo que a aplicação seja mais fluida e responsiva.

---

## **Como Funciona o Vue Router**

### **Instalação**

Para utilizar o Vue Router no Vue 2, você deve instalá-lo via npm:

```bash
npm install vue-router
```

Depois de instalado, é necessário importar e registrar o Vue Router no projeto:

```javascript
import Vue from 'vue';
import Router from 'vue-router';

Vue.use(Router);
```

---

## **Configurando o router.js**

O arquivo `router.js` é responsável por definir todas as rotas da aplicação. As rotas são associadas a componentes específicos, e o Vue Router gerencia a exibição desses componentes conforme a URL muda.

### **Exemplo de configuração básica do router.js:**

```javascript
import Vue from 'vue';
import Router from 'vue-router';

import Home from './components/Home.vue';
import Cursos from './components/Cursos.vue';

Vue.use(Router);

const routes = [
  {
    path: '/',
    name: 'home',
    component: Home,
  },
  {
    path: '/cursos',
    name: 'cursos',
    component: Cursos,
  },
];

const router = new Router({
  routes,  
  base: process.env.BASE_URL,  // PADRÃO para basear as rotas no ambiente configurado
  mode: 'history',  // Usa o modo 'history' para URLs limpas (sem hash #)
});

export default router;
```

### **Explicação do Uso Padrão (`base: process.env.BASE_URL`)**
O Vue CLI configura automaticamente a variável `process.env.BASE_URL` para refletir a base da aplicação, conforme especificado no arquivo **vue.config.js**. Isso garante que as rotas funcionem corretamente, mesmo que o projeto seja implantado em um subdiretório.

Se o projeto estiver hospedado em um subcaminho, como `https://meusite.com/app/`, você pode configurar o `vue.config.js` para definir corretamente a `BASE_URL`:

```javascript
module.exports = {
  publicPath: '/app/'
}
```

Isso evitará problemas de roteamento ao implantar a aplicação em diferentes ambientes.

---

## **Como Importar o Router no main.js**

Após configurar o `router.js`, ele deve ser importado no arquivo principal da aplicação (`main.js` ou `app.js`):

```javascript
import Vue from 'vue';
import App from './App.vue';
import router from './router';  // Importa o router.js

new Vue({
  render: h => h(App),
  router,  // Adiciona o Vue Router à instância do Vue
}).$mount('#app');
```

---

## **Elementos do Vue Router**

### **`<router-view>`**

O `<router-view>` funciona como um **marcador de posição**, onde o Vue Router renderiza o componente correspondente à rota atual.

Exemplo:

```html
<template>
  <div id="app">
    <h1>AppPage</h1>
    <!-- Links de navegação -->
    <router-link to="/">Home</router-link>
    <router-link to="/cursos">Cursos</router-link>

    <!-- Componente correspondente à rota será carregado aqui -->
    <router-view></router-view>
  </div>
</template>
```

### **`<router-link>`**

O `<router-link>` substitui a tag `<a>` tradicional, permitindo navegação sem recarregar a página.

```html
<router-link to="/cursos">Cursos</router-link>
```

Isso evita a necessidade de recarregar a página inteira ao navegar entre as rotas.

---

## **Acessando Informações da Rota**

O Vue Router fornece um objeto `$route`, que contém informações sobre a rota atual, como:

```javascript
this.$route.path    // Caminho da rota atual
this.$route.name    // Nome da rota
this.$route.params  // Parâmetros da URL
this.$route.query   // Parâmetros da query (?id=123)
```

Além disso, podemos navegar programaticamente com `$router`:

```javascript
this.$router.push('/cursos');  // Redireciona para a rota "/cursos"
this.$router.go(-1);           // Volta para a página anterior
```

---

## **Melhores Práticas**

### **Melhor Forma de Usar**

✅ **Usar `mode: 'history'`**: Evita o uso do `#` na URL e melhora a experiência do usuário.

✅ **Configurar `base: process.env.BASE_URL`**: Garante que a aplicação funcione corretamente em diferentes ambientes.

✅ **Utilizar Lazy Loading**: Carrega os componentes apenas quando necessário, melhorando o desempenho.

```javascript
const Cursos = () => import('./components/Cursos.vue');
```

✅ **Definir Rotas Aninhadas para Layouts Comuns**: Permite reuso de layouts em várias páginas.

```javascript
const routes = [
  {
    path: '/',
    component: LayoutBase,
    children: [
      { path: '', component: Home },
      { path: 'cursos', component: Cursos }
    ]
  }
];
```

---

### **O Que Evitar**

❌ **Não Modificar Diretamente a URL**: Sempre use `$router.push()` ou `<router-link>` para navegação.

❌ **Evitar o Uso de `mode: 'hash'` Sem Necessidade**: URLs com `#` (`/#/cursos`) são menos amigáveis para SEO e usuários.

❌ **Não Misturar Lógica de Roteamento nos Componentes**: Separe a configuração do roteamento no `router.js`.

---

## **Conclusão**

O Vue Router é uma ferramenta essencial para criar aplicações SPA no Vue 2. Ele permite navegação fluida sem recarregamento de página e melhora a experiência do usuário.

O uso correto do Vue Router inclui:
- Definir rotas no `router.js`
- Importar e usar `<router-view>` e `<router-link>`
- Configurar corretamente a base da aplicação (`process.env.BASE_URL`)
- Seguir boas práticas para roteamento eficiente
