# Navigation Guards no Vue Router

## Introdução

Os **Navigation Guards** (ou "Guardiões de Navegação") do Vue Router são funções que permitem interceptar e controlar a navegação entre rotas antes que ela aconteça. Isso é útil para validar permissões, carregar dados assíncronos ou impedir que usuários saiam de uma página sem confirmação.

Existem três tipos principais de **Guardiões de Navegação** no Vue Router:

1. **Globais** - Definidos diretamente no objeto do router e aplicados a todas as rotas.
2. **Locais** - Definidos dentro da configuração de uma rota específica.
3. **Nos componentes** - Definidos diretamente nos componentes Vue.

## Análise Detalhada do Código

### 1. Navigation Guards Globais

Os guardiões globais são executados toda vez que a rota muda. São definidos dentro do `main.js`, onde o router é instanciado.

```javascript
router.beforeEach((to, from, next) => {
  console.log('Navegando para:', to.fullPath);
  console.log('Vindo de:', from.fullPath);
  next(); // Permite a navegação continuar
});

router.afterEach((to, from) => {
  console.log('Navegação concluída para:', to.fullPath);
});
```

#### Explicação:
- `beforeEach` é chamado **antes** de a rota ser alterada.
- `afterEach` é chamado **depois** que a navegação foi confirmada.
- O `next()` é essencial para continuar a navegação. Sem ele, a rota não muda.

### 2. Navigation Guards Locais (Por Rota)

Podemos definir um guardião de navegação diretamente em uma rota específica dentro do arquivo de configuração `router.js`.

```javascript
const router = new VueRouter({
  routes: [
    {
      path: '/cursos',
      component: CursosPage,
      beforeEnter: (to, from, next) => {
        console.log("Acessando a página de cursos!");
        next();
      }
    }
  ]
});
```

#### Explicação:
- `beforeEnter` é chamado antes de entrar nessa rota específica.
- Podemos usar isso para verificar permissões ou carregar dados.

### 3. Navigation Guards no Componente

Dentro dos componentes Vue, podemos definir os seguintes guardiões:

```javascript
export default {
  beforeRouteEnter(to, from, next) {
    console.log("Entrando na rota!");
    next();
  },
  beforeRouteUpdate(to, from, next) {
    console.log("Rota foi atualizada!");
    next();
  },
  beforeRouteLeave(to, from, next) {
    const confirmar = confirm("Tem certeza que deseja sair?");
    if (confirmar) {
      next();
    }
  }
};
```

#### Explicação:
- `beforeRouteEnter` é executado antes de entrar na rota **(não tem acesso ao `this`).**
- `beforeRouteUpdate` é chamado quando a rota já está ativa e apenas os parâmetros mudam.
- `beforeRouteLeave` pode ser usado para pedir confirmação antes de sair da página.

## Como Utilizar no Mundo Real

- **Proteção de Rotas**: Evitar que usuários não autenticados acessem determinadas páginas.
  ```javascript
  router.beforeEach((to, from, next) => {
    const estaAutenticado = store.getters.isAuthenticated;
    if (to.meta.requerAutenticacao && !estaAutenticado) {
      next('/login');
    } else {
      next();
    }
  });
  ```

- **Carregar Dados Antes da Rota**: Buscar informações antes de exibir a página.
  ```javascript
  beforeRouteEnter(to, from, next) {
    next(vm => {
      vm.carregarDados();
    });
  }
  ```

- **Confirmar Saída de uma Página**: Alertar o usuário antes de sair.
  ```javascript
  beforeRouteLeave(to, from, next) {
    if (!confirm("Deseja realmente sair?") {
      next(false);
    } else {
      next();
    }
  }
  ```

## Quando NÃO Usar

- **Navegação Simples**: Se não houver necessidade de proteção ou carregamento de dados antes da navegação, não precisa de guards.
- **Verificação de Permissões no Backend**: Se a verificação de permissões já é feita no backend, pode ser redundante adicionar uma camada extra no frontend.
- **Excesso de Lógica nos Guards**: Evite colocar lógica complexa demais dentro dos guards, pois pode dificultar a manutenção do código.

## Conclusão

Os **Navigation Guards** do Vue Router são uma ferramenta poderosa para controlar a navegação do usuário dentro de uma aplicação Vue. Eles são essenciais para proteção de rotas, carregamento de dados antes da renderização e verificações específicas antes de sair de uma página. No entanto, seu uso deve ser equilibrado para evitar sobrecarga desnecessária e redundância em relação à segurança do backend. Ao entender quando e como utilizá-los corretamente, você pode melhorar a segurança e usabilidade da sua aplicação Vue.
