## 🧠 Mixins no Vue.js

### 📌 O que são *Mixins*?

**Mixins** são uma forma de **reutilizar código em múltiplos componentes Vue**. Eles funcionam como um "bloco de funcionalidades reutilizáveis", contendo dados, métodos, *hooks* do ciclo de vida e muito mais.

Quando um componente importa um mixin, ele "mistura" as propriedades do mixin com as dele.

> **Pense em mixins como um caderno de receitas com funções úteis que você pode usar em várias páginas do seu sistema.**

---

### 🧪 Exemplo real – Cenário prático

#### 🧩 Cenário:
Você está construindo um app com várias páginas (Home, Sobre, Contato) que buscam dados de uma API local (`localhost:3000`) quando são carregadas.

Ao invés de duplicar o código de `fetch` em cada componente, você pode criar um **mixin reutilizável**.

---

### 🔧 Exemplo de implementação de Mixins

#### 🗂️ Arquivo: `fetchDataMixin.js`

```js
// fetchDataMixin.js

const fetchDataMixin = {
  methods: {
    fetchData(url) {
      fetch(`http://localhost:3000${url}`)
        .then(res => res.json())
        .then(data => {
          this.api = data;
        })
        .catch(error => {
          console.error(`Erro ao buscar dados: ${error}`);
        });
    }
  }
}

export default fetchDataMixin;
```

Esse mixin contém um método `fetchData()` que pode ser usado em qualquer componente que precise buscar dados de uma URL.

---

#### 🏠 Componente: `HomeView.vue`

```vue
<script>
import fetchDataMixin from '@/mixins/fetchDataMixin';

export default {
  name: 'HomeView',
  mixins: [fetchDataMixin],
  data() {
    return {
      api: null // Esse valor será preenchido com os dados da API
    }
  },
  created() {
    this.fetchData('/home'); // Executa ao montar o componente
  }
}
</script>
```

> ✅ O método `fetchData()` foi "herdado" do mixin, tornando o código mais limpo e reutilizável.

---

### ⚠️ Regras importantes sobre Mixins

- **Prioridade do componente**: Se o componente e o mixin tiverem métodos ou propriedades com o mesmo nome, **o componente tem prioridade** e sobrescreve o conteúdo do mixin.

  Exemplo:

  ```js
  const mixin = {
    methods: {
      greet() {
        console.log("Olá do mixin!");
      }
    }
  };

  export default {
    mixins: [mixin],
    methods: {
      greet() {
        console.log("Olá do componente!"); // Este será executado
      }
    }
  };
  ```

---

### 💼 Exemplo prático de uso em projeto

#### Projeto: Dashboard de Produtos

- **Problema**: Várias páginas (produtos, categorias, marcas) precisam buscar dados via API ao carregar.
- **Solução**: Criar um `mixin` chamado `fetchDataMixin` e usá-lo em todas essas páginas.

---

## 🎓 Flashcards – Mixins Vue.js

### 💡 Flashcard 1  
**Front:** O que são mixins em Vue.js?  
**Back:** São objetos reutilizáveis que encapsulam métodos, dados ou ciclo de vida e podem ser incluídos em múltiplos componentes para reaproveitamento de código.

---

### 💡 Flashcard 2  
**Front:** O que acontece se um componente Vue e um mixin tiverem um método com o mesmo nome?  
**Back:** O método do componente sobrescreve o do mixin. O Vue sempre dá prioridade ao código do componente.

---

### 💡 Flashcard 3  
**Front:** Qual a principal vantagem de usar mixins em projetos Vue.js?  
**Back:** Evitar duplicação de código, permitindo reutilização de funcionalidades comuns entre componentes.

---

### 💡 Flashcard 4  
**Front:** Como usar um mixin chamado `fetchDataMixin` em um componente chamado `HomeView.vue`?  
**Back:**  
```js
import fetchDataMixin from '@/mixins/fetchDataMixin';

export default {
  mixins: [fetchDataMixin],
  created() {
    this.fetchData('/home');
  }
}
```

---

### 💡 Flashcard 5  
**Front:** Em qual etapa do ciclo de vida do Vue o `fetchData('/home')` deve ser chamado para obter dados ao carregar a página?  
**Back:** No `created()`, pois é chamado logo após a criação da instância, antes da montagem do DOM.

---
