# 📘 Arguments and Modifiers

### 🧠 Conceitos-Chave

#### 1. **Diretiva**

* Uma diretiva é um atributo especial do Vue que aplica comportamento reativo ao DOM.
* Ex: `v-on`, `v-bind`, `v-model`, `v-if`, etc.

#### 2. **Argumento**

* Um argumento é o **valor passado para a diretiva**, como um evento (`click`, `submit`, `keyup`) ou uma propriedade (`href`, `class`, `src`).
* Ex: `v-on:click`, `v-bind:href`.

#### 3. **Modificador**

* Um modificador é **um sufixo** especial indicado por ponto (`.`) que ajusta o comportamento da diretiva.
* Ex: `.prevent`, `.stop`, `.capture`, `.self`, `.once`, etc.
* São úteis para lidar com eventos e prevenir comportamentos padrões.

---

### ✨ Exemplos Explicados

#### Exemplo 1: `v-on:click.prevent`

```html
<!-- Forma completa -->
<button v-on:click.prevent="enviarFormulario">Enviar</button>

<!-- Forma abreviada -->
<button @click.prevent="enviarFormulario">Enviar</button>
```

* **`v-on`**: adiciona um listener de evento.
* **`click`**: evento que será escutado.
* **`.prevent`**: impede o comportamento padrão do evento (ex: enviar um formulário e recarregar a página).

#### Exemplo 2: `v-bind`

```html
<!-- Forma completa -->
<a v-bind:href="linkDinamico">Visitar site</a>

<!-- Forma abreviada -->
<a :href="linkDinamico">Visitar site</a>
```

* **`v-bind`**: vincula um atributo HTML a uma expressão Vue (reativa).
* **`href`**: atributo HTML.
* **`linkDinamico`**: propriedade no `data()` do componente.

---

## 🧩 Flashcards

### 🔹 Flashcard 1

**Front:**
O que faz a diretiva `v-on:click.prevent`?

**Back:**
Adiciona um listener de evento `click` e impede o comportamento padrão do navegador. Exemplo: evita que um formulário seja enviado e a página recarregue.

```html
<button @click.prevent="enviar">Enviar</button>
```

---

### 🔹 Flashcard 2

**Front:**
Qual é a forma abreviada de `v-on:click="funcao"`?

**Back:**
A forma abreviada é `@click="funcao"`.
O `@` substitui `v-on:`.

---

### 🔹 Flashcard 3

**Front:**
Qual é a forma abreviada de `v-bind:href="link"`?

**Back:**
A forma abreviada é `:href="link"`.
O `:` substitui `v-bind:`.

---

### 🔹 Flashcard 4

**Front:**
Para que servem os modificadores em diretivas do Vue.js?

**Back:**
Modificadores ajustam o comportamento da diretiva.
Ex: `.prevent` evita o comportamento padrão, `.stop` impede propagação do evento.

---

### 🔹 Flashcard 5

**Front:**
Como evitar que um formulário recarregue a página ao ser enviado?

**Back:**

```html
<form @submit.prevent="processarDados">
  <!-- campos -->
</form>
```

O modificador `.prevent` evita o comportamento padrão do `submit`.

---
